

1. Escreva um programa em Portugol que calcule e escreva na tela:

a. Quantas horas há em um ano?
b. Quantos minutos há em uma década?
c. Qual é a sua idade em segundos?
d. Quantos chocolates você pretende comer na vida? *Aviso: Esta parte do
programa pode demorar um pouco para computar!
e. Se minha idade é de 977 milhões de segundos, qual é minha idade em
anos?


2. Observe os seguintes dados:

Terra: período orbital 1,0 anos terrestres, 365,25 dias terrestres ou 31557600
segundos
Mercúrio: período orbital 0,2408467 anos terrestres
Vênus: período orbital 0,61519726 anos terrestres
Marte: período orbital 1.8808158 anos terrestres
Júpiter: período orbital 11,862615 anos terrestres
Urano: período orbital 84.016846 anos terrestres
Netuno: período orbital 164.79132 anos terrestres

Portanto, se alguém dissesse que alguém tinha 1 bilhão de segundos, você
deveria ser capaz de dizer que ele tinha 31,7 anos terrestres.
Escreva um programa em Portugol que calcule e escreva na tela:

a. Se minha idade é de 977 milhões de segundos, qual é minha idade
em Mercúrio?
b. Leia a idade de uma pessoa e um planeta. Calcule e mostre a idade
da pessoa nesse planeta.


3. Um estudante muito metódico estava matriculado em 6 disciplinas, e dispunha
de 1 hora e 40 minutos para estudar. Sua intenção era dividir o tempo
disponível igualmente para as 6 disciplinas, e descansar livremente o tempo
restante.

Faça um programa que calcule o tempo que ele deve dedicar para cada
disciplina e o tempo livre. [Dica: use os operadores div e mod]


4. Uésley, um marceneiro mirim, para fazer um
trabalho, precisa cortar vários pedaços de madeira
de 45 cm cada um. Ele pode comprar tábuas de 3, 4
ou 5 metros. Usando os operadores div e mod, faça
um programa que calcule a quantidade de pedaços e
a sobra para cada tipo de tábua, permitindo assim
uma melhor escolha do marceneiro.


5. Um eletricista precisa comprar fio que irá passar, pelo telhado, por toda a
diagonal de uma casa de formato retangular. Como ele não tem condições de
medir a diagonal com precisão (ou talvez não queira...), a solução alternativa
que ele encontrou foi medir os lados da casa, sabendo que a diagonal pode ser
calculada com base nos lados pelo Teorema de Pitágoras (a2= b2+ c2).

a. Considerando uma casa que mede 11,5 x 6,3 metros, faça um
programa que calcule e escreva na tela a quantidade mínima
necessária de fio a ser comprada.
b. Aprimore o exercício anterior, lendo dois valores do usuários (L1 e
L2), calculando e mostrando a quantidade de fios que o eletricista
usaria para passar o fio pelo telhado.


6. Uma pessoa com pouco tempo disponível lê um livro por 5 minutos a
cada dia, 6 dias por semana. Construa a fórmula e escreva um programa
que calcula e mostra na tela quanto tempo, em horas, a pessoa terá
dedicado ao livro ao final de um ano.


7. Uma criancinha quer saber qual é a soma
de todas as idades que ela já teve.
Escreva um programa que leia uma idade
qualquer e responda rapidamente a essa
pergunta [fórmula para calcular a soma
dos N primeiros números inteiros: N
(N+1)/2].


8. Faça um programa que peça o tamanho de um arquivo para download
(em MB) e a velocidade de um link de Internet (em Mbps), calcule e
informe o tempo aproximado de download do arquivo usando este link
(em minutos).


9. Faça um programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o
tamanho em metros quadrados da área a ser pintada. Considere que a
cobertura da tinta é de 1 litro para cada 3 metros quadrados e que a tinta
é vendida em latas de 18 litros, que custam R$ 480,00. Informe ao usuário
a quantidade de latas de tinta a serem compradas e o preço total.
